# 블루투스 HC-06에 대한 정리
## 스펙
- 동작 전압  : 3.6 ~ 6V
- 통신 방식  : Serial(UART)Interface (AT Command)
- 프로토콜   : Bluetooth 2.0+ EDR standard
- 운영주파수 : 2.4Ghz ISM frequency band
- 전송속도   : 2.Mbps(Max)/160 kbps(Asynchronous) ; 1Mbps/1Mbps(Synchronous)

## 블루투스
HC-06은 CSR BC417 칩을 기반으로하는 블루투스 모듈이다.
기본적으로 HC-06에 대한 설정과 데이터 전달은 Serial 통신 방식을 취하고 있으며 설정 관련해서는 AT command를 사용하고 있다.

블루투스 모듈의 경우 일반적으로 마스터 슬레이브 관계를 가지고 있다.
마스터와 슬레이브는 어떤쪽이 연결을 주도할것인가 따라 구분이 된다.
연결을 주도하는 것이 마스터라고 보면 되며, 이에 해당하는 것이 스마트폰이나 PC등의 디바이스 마스터가 있다.
일반적으로 우리가 사용하는 블루투스 헤드셋과 같은 장치가 슬레이브에 해당한다.
(주도한다는 뜻은 어떤 블루투스 장비가 있는지 확인하고 선택하여 연결을 위해 핀번호를 입력하는것과 같은 일련의 과정이라고 간단히는 이해하여도 된다)
연결이 완료된 상태에서는 슬레이브 마스터 관계 없이 양방향 통신이 가능하다.

## AT Command
AT command란 과거 1981년 모뎀에 사용된 명령어 세트인 Hayes command set 에서 Command 앞에ㅔ AT를 붙여 Command을 주기 때문에 이후 AT Command라 보편적으로 불린다.
HC-06은 다음과 같은 AT명령을 갖고 있다.
- __AT__ : 기본적인 통신 테스트. 반환값 : OK
- __AT+VERSION__ : 펌웨어 버전 출력. 반환값이 1.7이상인 경우는 일반적으로 슬레이브와 마스터 설정을 할 수 있다.
- __AT+ROLE=S__  : 슬레이브 동작 모드. 반환값 : OK+ROLE:S
- __AT+ROLE=M__  : 마스터 동작 모드. 반환값 : OK+ROLE:M
- __AT+BAUD1__ : 전송속도 포함된 숫자에 따라 1:1200, 2:2400, 3:4800, 4:9600, 5:19200, 6:38400, 7:57600, 8:115200 bps으로 설정된다. 반환값 : OK115200와 같이 OK 뒤에 설정한 buadrate
- __AT+PN__ : no parity 설정
- __AT+PE__ : even parity 설정
- __AT+PO__ : odd parity 설정
- __AT+NAMEdevicename__ : devicename 에 이름 입력시 블루투스 이름으로 설정. 반환값 : OKname
- __AT+PINxxxx__ : 핀 번호 설정. 반환값 :OKsetpin

## 하드웨어 연결
일반적으로 모듈 각 핀에 대해 명시되어 있다.
- VCC -> MCU의 5V
- GND -> MCU의 GND
- RXD -> MCU의 디지털핀
- TXD -> MCU의 디지털핀

## 제어
기본적으로 HC-06 모듈의 설정을 하기위한 AT command 사용을 위해서 시리얼 통신방식을 취하고 있기 때문에 MCU의 시리얼 핀에 연결해야 하지만 보통 시리얼 라인은 콘솔 연결을 위하여 사용되기 때문에 소프트웨어 시리얼 통신을 구현하는 방식으로 보통 연결을 하게된다.
아두이노의 경우는 관련하여 SofrwareSerial 기능을 이미 제공하고 있기에 이를 활용하면 된다.
